으
[음악]
으 으
으 으 으
[음악]
단계 더 한테 이제
5번에 강의를 드셨고 에 지금 이제 마지막 여섯 번째가 입니다
음 지난번에는 병적인 죄책감에 대해서 좀 설명을 드렸구요
병적인 죄책감 생기는 원인과
더 그런 병적인 죄책감 을 갖고 사시게 되면 어떤 결과가 생기는지 설명
들었어요
손에 보는 삶을 산다는 그런 말씀을 드렸죠 써 오늘 강의는
그럼 이 병적인 지체 검은 어떻게 좀 줄일 수가 있는가
없애기는 어려워요 음 병적인 죄책감 어머님이 어렸을 때부터 내 마음 어느
뿌리를 내린
그런 경우가 많기 때문에 이 정말 정 없애기는 어렵고 조금은 줄일 수도
있습니다
그 준이는 방법에 대해서 설명을 드리겠습니다
음 질 중요한 것은 초 깡 에도 말씀드렸는데 자기 자신을 이해하는 게
굉장히 중요한 부착이
자 자기 자신을 이해하는 데 어떤 부분을 이해하는가 사람은 갈등 하는
존재다
우리가 인생을 살아가는 늘 선택을 하잖아요
이걸 할까 적어 할까 근데 죄를 지을 때도 똑같은 선택합니다
이걸 하면 죄가 되는데 이걸 한번 죄가 안 되는데 그런 가운데서 갈등을
해요
이렇게 사람 마음이 만약에 이렇게 마 굉장히 어른스럽고 성숙했고 그렇다
그러면은
선택하는게 쉽겠죠 근데 저 이미 말씀드렸지만 사람은 마음은 이렇게 아이아
갔다왔어요
어린아이 같아 가지고 이렇게 내가 이성적으로 이렇게 살아가는 그 쪽 방향
보다는
감성적으로 내 안에서 올라오는 욕 그 욕구를 따라 살고 싶은 그 힘이 더
커 역 그 죄를 죄를 이게 죄 인데도 불구하고
그쪽으로 가고 싶어하는 성향이 더 강합니다 으 그 쉽지가 않 즉 그래서
늘 갈등은 하고자 합니다
이런 얘기를 했어요 그래서 이용을 다시 인형을 하는데
사람들의 정신 눈은 서로 반대되는 대 급 뜰이 많이있다 왔죠
이렇게 여기에 하나의 에너지가 있으면 이쪽 에너지가 있는데 이게 상반
됐다는 거죠
많은 여기 있는데 양쪽에서 낡았다 이렇게 끌어 간다고
대북 된다 그리고 이렇게 서로 반대되는 심으로 있는 이 상태가
이게 원초적인 상태다
5초 중인 상태다 라는 것은 어떤 뭐 법이나 이렇게 존재하지 않고 그냥
그냥 양쪽에 힘으로 끌어 가려고 하는 그런 상태다
그렇게 설명을 했습니다 이것을 바로 사도는
이성애 법칙과 6시 넘어 측 사이의 갈등 영과 육에 갈등이다 그렇게
표현을 하시기도 했죠
또 어떤 철학자는 사람의 마음은
잘렸다 가 두 마리의 말이 반대 방에 끌어안은 것과 같다
사람의 마음 사태 라는 거죠 말 두 마리가 한 놈은 이쪽으로 가려고 한
놈은 이쪽으로 가려고 한다는 거죠 그래서 우리가 갈등을 겪고 있을 때는
가슴이 지 자리에서 하다 라는 말을 하는 것이 그게 그냥 뭐 그 힘은
편안히 야 그런데 실제로는 그렇지 않다는거
정말 가슴이 찢어질 것 같은 그런 상태가 갈등을 겪는 상태다 라는 것이죠
사람은 누구나 타 이런 상태에서 살고 있기 때문에
으 죄를 짓지 않을 수가 없고 죄 중에 살지 않을 수 없다 라고 얘기를
하는 것이 그 자기 스스로를 하나님께 갈등 하는 존재이기 때문에 죄를 안
짓고 살 수가 없구나
1 자기 일을 하시게 되면은 병적인 죄책감이 좀 줄어듭니다
그리고 어떤 철학자가 이런 얘길 했어요
사람은 빚고 드물어 이룬 혼합물이다
내 밴 항상 두 가지 우스 가 함께 들으시며
언어 1 요소만 가질 수 없다 그런데 이런 공존 야 말로 우리를 천사도
악마도 아닌 인간이기에 하는 것이다 그랬어요
그렇죠 뭐 천사는 영적 존재 있지 않습니까
근데 사람은
아직은 순수한 영적 주변 아니죠 그냥 사람은 사람일 뿐입니다
그 사람 안에는 빛과 어둠 같이 있다라는 공존하고 있고 그런 상태로
내가 주 궁 미라는 관문을 지나서 하나님을 만나기 직전까지 는 그 상태로
살아간다 라는 것이죠
그 언제든지 죄를 가능성을 갖고 사는 게 사람이다
생각하는 겁니다 근데 아 나는 죄를 지으면 절대로 한데 그러면 그때부터
병적인 죄책감이 생겨나게 된다 랍니다
그 저희 사실 어떠 이해하는 것이 영적인 죄책감 을 줄이는 가장 그
중요한 방법이고요
두번째 럼
사람은 완성된 존재가 절대로 아닙니다
언성 된 존재가 아니라
되어가는 존재
죽을 때까지 되어가는 존재지 이게 딱 된 존재가 아니다 라는 것이죠
따라서 사람은 미성숙한 다
뮤 성숙하는 것 을 읽었다는 거죠 이 매초 들리고 따른
완전히 그 익은 상태가 아니다 라는 것이죠
그 어떤 사람이 더 이것 8 이거냐 의 차인 있지만은
아 저사람은 완전히 익었고 나는 아니냐 이런 건 없다는 거 다들 미성숙한
상태 있다 라는 것이죠
따라서 사람은 신앙생활 하면서 늘
교정을 하고 다듬는 삶을 살아야 되요
그럼 내가 죄를 범 했어요 그르 내 인생이 딱 끊어 버리는 게 아니다
라는 거죠
근데 병적인 길 촉감을 가진 분들은 길을 죽고 넘은 이걸로 내 이젠
끝이야
1 이미 절대로 날 쳐다도 안 볼 거야 라고 저희가 자기한테
자기 단죄를 합니다 그 더 이상의 끌어 안 할라 그래요
자기 던 죄라는 것이 그래서 이렇게 사람에게 있어서 그렇게 별로 좋지
않은 그런 영향을 미치는 것이기 때문에 하지 말라고 하신 하는 것인데
성찰의 하는 것은 그런 의미에서 성찰이라는 것은 단 죄가 아니고
교정을 하려고 하는 거예요 자기를 다듬을 이용하는 겁니다
그 운동 선수들이 시합을 하고 넘는
비디오 테잎을 다시 온 다 그렇죠 뭐 축구선수 건 너무 선수 공범 수원
수원 다시 온다 그래 다시 오는 이유가 뭘까요
그쵸 뭐가 잠 때인지 보고 그것을 고치고 싶어서 다시 오는 겁니다
4 만약에 그 코치가 비디오 팁을 보면서
너는 왜 우리 구단은 4 않으실까 만에 짤라 버린다 그러면
그럼 그 선수한테 는 기회도 없고 그리고 그 인생이 실패자 인생으로 가끔
란 말이죠
2 자기 던 죄라는 것이 그런거예요
너 하나님 나라의 낄 자리가 없어 이익을 하는 겁니다 그러면 내 자신이
터에서 인생을 왔다가
생산적으로 살 이유가 없어지는 거죠 그러면 그때부터 자기 자신부터 망가
뜨면 삶이 시작된다는
성찰이라는 것은 그런 것이 아니고
사람은 원래 뮤 성숙하고 완성되어가는 존재이기 때문에 매일매일 나
자신이었다 교정하고 다듬은 삶을 살아야 돼
아 이게 건강한 신앙 있냐 신앙인의 살며 라고 생각하는 것이다
그 시설 자기 성찰이 다 라고 얘기를 하는 겁니다
근데 빠른 신자 분들이 이런 자기 단 저서 성찰이 의 차이점을 어떠
9분을 하지 못하시고
그냥 끊임없이 자기를 단지 하시면서 이것이 성찰하는 거다 라고 생각하는
분들이 의외로 많으세요
그렇게 사는 분들은 저희 마음 만에 그 죄책감 을 어떠 가 자꾸 키워가는
분들인 거죠
병을 만들어 가는 거예요
도움 사회 보면은 이런 얘기가 나옵니다
용서와 던 죄많은 여 저에 대한 얘기가 나오는 겠어요
예수께서 어떤 바리사이파 사람의 집에 초대를 받으시고 그 집에서 써 이제
음식을 잡게 되는데 어떤 여자 여인이 들어서 창 유로 예수님의 그 바위가
딱 닦아 드리죠
#2 로또 받아서 붓고 자기 머리털로 닦았어요
으 것을 보고 이제 그 옆에 있던 사람들이 이런 얘기를 했다고 합니다
예수를 최대한 바리사이파 사람이 것을 보고 속으로
서 사람이 정말 이온 잘하면
자기 발에 손을 대는 저희 여자가 어떤 여자 며 얼마나 행실이 나쁜 요니
알았을 텐데 하고 중얼거 렸다
그렇죠
그런데 예수님이 이제 나중에 무슨 이건 하시면 요
잘도 잘 들어 두어라 이 여자는 이토록 극진한 사랑을 보였으니 그만큼
많은 죄를 용서 받았다
적게 용서받은 사람은 적게 사랑한다 그리고 예수께서는 그 여자에게
내 최는 용서 받아 떠 하고 말씀하셨다 그렇죠
어떻게 보면 좀 게 이해가 잘 되지 않는 그런 내용을 담고 있는 것이 이
복음의 내용입니다
많은 사람들이 보이게 그 향이 를 어떠 예수님께 보드는 그 여자는 죄를
지은 여자 했어요 근데 예수님이 그 8 어떠 가 오히려 칭찬해 주시고
의료 이렇게 그 여자를 편안했던 사람들에 대해서
넌 내가 들어왔을 때 나한테 그런 거 해 주느냐 라고 얘기를 하십니다
오늘은 성인 그러면은
모든 것이 다 완벽하게 갖춰진 사람 인격 조도 하자가 없고
기울 하면 늘 하나님을 만나고
뭐 기도하면 바로 참 상태에 빠지고 그런 사람이 거다 라고 생각하는
경향이 있어요
그게 아마 교회 안에 있는 성인 전에 영양 으 있을 거라고 생각하는데 그
성인 저는 몸은 너무 성인들의 완벽한 모습만 이렇게 묘사가 되어 있는
거에요 근데 실제로 복음에서 예수님께서 이렇게 당시 있게 부른 사람들을
보면 그렇게 완전한 사람들이 아니었어요
이여 이미 이어 입만 해도 죄 많은 여인 연다 그랬잖아요
근데 왜 이 여인에 대해서 예수님이 그 칭찬은 듯한 말을 하셨는가
이 여인은 차이가 문제가 많다는 것도 알았다니까
그런데 문제가 많은것 동시에 내가 문제가 많은 것은 없다 하나님께서
용서해 주신다는 것도 같이 열었어요
그 내가 냄 절였다가 나한테 문제가 많아 이거를 인식하는 것을 겸 소원
이라고 얘기합니다
겸손 이라는 게 뭐 딴 사람한테 가 가지고 뭐 나는 자격이 없어요 뭐
거기에 박수 그리고 뭐 나는 그거 못해 이게 겸손이 아니다 는 거죠 그런
겸손은 어떤 의미에서는 2짝 총 일 가능성이 많아요 근데 정말로 겸손한
사람들이 자기 문제를 보는 사람들이
그런데 이 겸손한 상태에서 성인의 상태로 들어가는 문은
뭐가 필수적으로 요구되는 응가 내가 이렇게 문제가 많은데도 하나님이 나를
받아 주실 거다 라는 믿음을 가진 사람들
내가 죄를 짓지 않았기 때문에 나 하여 표 당당히 에 이게 아니다 라며
그게 아니고 나 하여 앞에 죄를 많이 찍었어요
그치만 하나님이 나를 다 받아줄 거야 라는 그런 부문에는 믿음과 신념을
가진 사람들이
성 이다 라고 얘길 하는 거죠 그 우리가 아는 완벽한 사람의 개념과는 좀
역설적으로 다른 의미를 갖고 있는 것이 서민의 개념이다 라고 말씀드립니다
오히려
아 나 네게 뭐 하니 귀 용서 밖에 별로 없어 난 잘 살았어
이런 사람들이 예수님께서는 표현 하시기로 적게 요 용서 받은 사람도 있다
라고 얘길 하 시 죠
근데 그렇게 1 하나님께 용서를 구할 게 별로 없어 이런 사람들은 그
자가 평창 햇다고
하늘아 렌은 1 좀 부끄러운 없어 이게 사실 이렇게 당당한 거 그럼
거리가 뭔가 라는 거죠
그거 너 때문은 경적 좀 아니다
아우 얘기를 하는데 그럴 심리학에서는
차다 팽창되어 이 따라 도작
그렇게 5 하지 않고 뭔가 이렇게 그 작아서 뻐기고 싶었 이렇게 팽창
돼있다
얘기합니다 그런데 이런 사람들은
나는 문제가 없으니까 용서 받을 게 없어 그러니까 나는 예수님 옆자리에
가지고 당연히 앉을 자격이 있고 예수님과 똑같이 대접받을 자격이 있어 그
예수님이 나나 동급이 니까 누가 누굴 대해서 뻔했어요 안아 줘
같이 대접받고 싶어 하지
죠 예수님의 그래서 극히 얘기 하셨어요 2
음
그 여인을 보고 아 저희가 향해 분들이 얼마전 인지 저자 주인인 줄도
모르 신야
그렇게 중얼거리 뜨니 예수님의 그 그사람한테 뭐 라고 얘기했습니다 그는
이 여자를 보라 내가 네 집에 들어왔을 때 너는 나에게 8시 실물도 주지
않았지만 이 여자는 눈물로 내 발을 적시고 머리카락으로 인데 반사 꺼
주었다
너는 내 얼굴에도 임 맞추지 않았지만
여자는 내가 들어왔을 때부터 줄 건 내 발에 입맞추고 있다
너는 내 머리에 기름을 바르지 않았지만 이 여자는 내 발에 향유를 발라
줬다
잘 들어 두어라 요전에 이토록 특정한 사랑을 보이신 2
그만큼 많은 지를 용서 받았다
이거 자기들이 그 때 예수님과 비슷한 정도의 거룩한 사람이 로 살게 딴
사람한테 정면으로 있게 된 면박 을 주신 것
차 팽창은 그들이 교만을 깨뜨리게 에서 그렇게 하신 예수님이 보시기에 는
정말 거룩한 사람은
용서를 번 사람 자기 문제가 많은 걸 인정한 사람이 다 보고 말씀 하신
겁니다
그런데 가 아아 이렇게 나는 문제가 많아 그런 생을 같지 맛이라는
누구나 다 문제를 가지고 있고 정말 중요한 것은 내 문제로 하나님이 받아
주실 거다 라는 그런 믿음 하는게 정말 중요하다
그런 믿음을 가지면 병적인 죄책감이 감소가 된다 라는 말씀을 드리고
싶습니다
계속 이렇게 재미 재미 없게 강물을 없는 잠이 오실까 봐
여기 하나 해드릴께요 그런데 제가 그 얘기를 했다 별로 재미 있게 하는
그 스타일이 아니라서
법랑 에서 재밌는 얘기 라고 만들어서 해드리며 는
더 주무 실려 그러더라구요 그게 좀 고민이 있는데
어쨌건 간에 수 화재로 하나 해드릴께요
얠 어떤 청년이 세상이 하도 이렇게 타락해 보여 가지고
죄를 짓고 살고 싶지 않아서 사마귀 와서 혼자 살아 돼요
근데 아무도 없는데서 혼자서 매일 피도 만남이 살다 보니까 은근히
자부심이 생기더라 합니다
난 정말 증가에 살아오면서
죄 없는 삶을 살았다 부끄러워 시사 없다 그런 마음에 들 들어요
그리고 아아 내가 이렇게 세상이 길게 삶은 뭐라
길게 살아봐야 괜히 이렇게 재 짓고 사는 것들 하고 올리며 는 그 그동안
살아온 게 너무 아까우니까
차례 그냥 열심히 살다가 일찍 죽자 생각을 하고
단식을 하기 시작했답니다
단식 기도를 어떤 매일 같이 하나님께 보온 했대요
근데 3 한복판에서 혼자서 단식 하니까 누구의 책임이 울산 없어가지고
탄식을 몇달 좀 더 하다가 그만 영양실조로 죽고 말았답니다
근데 그 죽은 다음에 이제 당연히 나는 천당이 아서 첨단 피를 막 같대요
첨 단면을 들어섰는데 유 신임 이렇게 자기를 당신 잘 보고 있는데 굉장
팡 거와는 얼굴이 아니더라는 거죠
그 예수님 어쨌건 예심 곁에 가 가지고
하체가 이렇게 사는 동안에 죄를 안 짓고 이렇게 열심히 살다 왔습니다
예수님이 그냥 시큰둥한 얼굴로 아 그리고 고생 많았다
그래서 평소에 늘 깔끔하게 살았으니까
또는 성전 청소 담당 을 해라 예
아 4천명이 화가 났어요
아 아 내가 이 결국 청소부 하려고 천당이 왔단 말인가
화가 났습니다
그래도 이제 예수님이 시키는 이거 어떻게 매일 이제 천당 있는 성전에 또
쓸고 빡구 그러고 있는데 며칠 더 청담 북쪽에서 누구
우리 그 보이 드려요 근데 오는데 당당히 오지 않고 외 쭉 이쯤 이터 고
드려요
그 차이가 자세히 보니까 옛날 자기 본당 신부가 하더랍니다
4 본당 신부는 기도는 안하고 맨날 놀러다니기 m 안하든 그건 승부
했대요
그 신 자원의 둘이나 셋이 모임은 우리 기도합시다 이게 아니라 우리
지금부터 하트 좀 쉽시다 예 파트 패를 먼저 끝내는 그 신고했던 거죠
이렇게 말 그대로 있는 말나리 지금 보였던 이 청년이 자기 본당 신부를
보면서 저 신부는 절대로 창당에 못 들어 와라 라고 생각을 했는데 그
본당 신부가 천당 목적으로 술렁 서로 오더 래요
설마하는 이미 자란 사랑을 받아 지 않게 찌
라고 생각했는데 예수님이 그 본당의 심을 밭 보자마자 그냥 맨발로 뛰어
가 거죠 뭐 않아 주도로 해요
그 모습을 보고 이제 청년이 삐졌어요
그 예수님께 항의를 했답니다 자 같이 죄를 멀리하고 깨끗하게 산 사람은
이렇게 상당 청소나 시키고
첨 봤을때 반기지 도 않으시더라도 니 저렇게 기도도 안하고 삶은 본당
신부 로 왜 이렇게 반가의 맞으신 야
예수님의 청년을 다도 끓이면서 예 법랑 신부가
그렇기에 천당에 온 애들이 큰 치가 않아 어쩌다가 100년 아쉬웠는데
이렇게 반갑지 않겠냐
니가 좀 이해 라 그랬대요 예 그 청년이 이제 그 얘기를 듣고 아 그럼
그렇지
그리고 이제 다시 자기 일하러 같대요
근데 본당 신부가 이제 bgp 죽비 지껄이고 이렇게 예수님 곁에 와
가지고 아주 님 제가 정말 여기 써도 되겠습니까
어 작게 열심히 기도 하네 얘가 제제가 천당이 어느걸 찾기 싫어하는데
저를 곁에도 되겠습니까 라고 이렇게 물어 때요
굉장히 미안한 마음으로 그랬더니
유신이 폰다 50번째 이렇게 얘기 하셨대요
아까 그 얘기 듣고 많이 섭섭해 냐 예 근데 사실 제 때문에 내가 너무
힘들다
저녀석이 차이는 죄라고 는 털끝만큼도 짙지 않고 살아 온 사람이라고 하두
자랑을 하고 다녀 가지고
청라 사람들이 제 만 보면 제 속도 런너
그런데요
근데 이 신부가 그랬어요 아 근데 전 왜 이렇게 반기 십니까
그랬더니 또는 4 있을 때 기도는 하지만 사람들과 재밌게 놀자 않았냐
그러면서 혹시 천당으로 올 때 신자들이 너한테 중 거 없냐 라고 물으셨다
때요
그분 나시 뭐 뒤적뒤적 드렸더니 주머니에서 성경책에 나오는 묵주가
나오는게 아니고 화투 하고 오징어 소주가 나올
이번 나가지만 죽었는데 신자 분들이 그 천당에 갈 때에도 심심하지 말라고
그걸 다 관속에 넣어 줬다는 거죠
유심히 그걸 보더니 야 내가 아까 그 젊은 에 때문에 구동하는 한 번도
놀지 못했는데 제대로 놀지 못했는데
널 만나니까 너무 반갑다 그래가지고 그 본당 식물 갖다가 당신
비서실장으로 삼았다는 그런
절대로 믿어서는 안 되느냐
자
세번째
건강한 양심을 가져라
음 그래도 뭐 복음서에 나오는 요 누가복음 15장 11절에 보면 은 그
탕자의 비유 라고 있죠 뭐 탕제 비유도 러 아들 일어 떠나도 제목들이
이렇게 다양하게 붙어있는데 그 제목들이 한결같이 둘째 아들은 나쁜 뭐
이런걸 암시를 하고 있어요
근데 영 숙 녀 게서 볼 때는 그
보조 이제 아버지하고
음 크나 2 둘째 아들이 있지 않습니까
이 큰아들과 둘째 아들 평가할 때에 어느 쪽이 도 심리적으로 건강한 야로
볼 때는 둘째 라고 봐야 2
왜냐 왜 그럴까요
이건 전체가 여러분도 질문하고 싶은데 심리학적 관점에서 는
큰아들은 죄를 쓰지 않고서 집을 어떤 끝까지 지킨 사람이 아버지 모시고
살고 효자의
둘째 아들은 동 가지고 나서 다 탕진하고 그리고 들어 나들이
근데 심리적으로 불자들이 건강 하다고 봅니다 왜 그럴까요
5 몇개 절단 상황과 될 거예요
음 회개도 있고 그 절반은 맞췄어요
회계 또
해결하는 것은 자기 문제를 갖다가
인정했다 라는데 해결하는 게 마지오 뜻과는 이 계획이 아니고
한다 이런 문제에 있었구나 내가 이제 방향을 바꿔야 겠다
이게 회계 라고 하는 겁니다 또 뭐가 있을까요
큰아들 보다 더 둘째아들 쪽이 훨씬 더 건강하다고 보는것
자 큰아들은 아주 고지식하게 집에서 예 지 관리를 잘한 사람이 재산을 뿔
둘째 아들은 나와서 산전수전을 다 겪었어요
여러분들 같음 은 여러분들이 문제가 생겼을 때 여 이거 상담 하겠어요
이거 상담하겠습니다
당이 둘째 않다 합니다 왜요
선전 수정을 다 겪어 든요 되게
그 자기가 어떤 사람인지를 왔다가 그 아주 그 상류층에 생활을 했을 뿐만
아니라 밑바닥까지 떨어져 가지고 돼지가 먹는 사료를 먹었던 경험이 있었던
사람이 그 인생에서 겪어 볼 수 있는 것은 다 겪은 사람이에요
이런 사람은 우리는 이제 심지어 도 건강하다 라고 얘기합니다
그리고 또 두 번째로 이 2 자들이 건강 하도 보는 것은 만약 이 사람이
최순식 그 자기가 준 도로나 탕진 을 하고 집에 안 돌아갔다 그러면 그런
문제가 있는데
병적인 죄책감 같다 보는데 그렇지않고 집으로 다시 돌아 갔어요
돌아갈 수 있었던 것은 이 둘째 아들이 건강한 양심 건 죄책감 을 가지고
있었기 때문에 그게 가능했다 라고 보는 거예요
1 내가 이렇게 뒤를 줬지만 은 그도 내가 갈 갈 것은 아버지 집 밖에
없어 이게 건강한 양심 건강은 죄책감이란 겁니다
그 죄를 많이 지을 수 록 하나님을 더 많이 생각하는 거 이게 건강한
죄책감이 라는 거죠
내가 이렇게 지를 줬으니까 나는 이렇게 하나님께 가까이 갈 수 없어 이게
오히려 병적인 죄책감이 다 보는 겁니다 그러니 면서 둘째 아들은
건강한 양심 건강한 죄책감 적절한 지체 껌을 가진 사람의 대표적인 인물로
이렇게 보는 것이죠
현아 중에 이제 돌아와 둘째 아들의 들어왔는데 아버지가 마방 계셨죠
근데 누가 삐 졌죠 큰아들이 미쳤어요
자기 동생이 돌아왔는데 물론 속상 하겠죠
장애인 여기서 고생하면서 지켰는데 아버지가 그쪽으로 키우던 다 쓰고
들어온 넘어갔다 반경 하니까 소분 하겠죠
근데 그래도 총 인데
그리고 동생의 잘못했다 그리고 들어오는데
형으로 써요 아량이 너무 없었던 그 동생을 비난 실 뿐만 아니라 동생을
맞아주는 아버지도 나쁘지도 비난을 합니다
그 아주 이렇게 법을 잘 지키고 효도를 잘 하심 에도 불구하고 이 큰아들
마음에는 컴플렉스 형성돼 있었던 거예요
그 때문에 그런데 하나님께 가까이 가지 못하고 있었던 거죠
근데 둘째는 뭔지 모르지만 세상사를 겪으면서 자기 안에 있는 컴플렉스를
다 깨고 도록
2 둘째 아들에 대한 이야기는 뭐 이것만 가지고도
1시간 까리 뭐 또 이걸 해야 되는데 저는 수염 이상 넘어가죠
그 다음에
고유 성서를 통해서
병적인 죄책감으로 또 좀 줄일 수가 있습니다
자 고 이 성사의 의미에 대해서는
에 엉뚱하게 그 아인슈타인이 라고 하면
item 다시 적 익 유명한 과학자 즉
2분이 이렇게 얘기 하신 것을 가지고 고 의정서의 의미를 설명할 수 있을
것 같아요
아인슈타인이 이런 말을 했습니다
우리가 직면한 심각한 문제들은 그것을 발생 시킨 사고 수준을 가지고서는
해결할 수 없다
여전히 부족한 상태에서는 잘 보이지 않는다
한 단계 높은 기준의 썼을 때 그 약점들이 보이는 것이다
진정한 자기 반성 이란 단순히 옳고 그름을 따지는 수준에서 인식이 변했을
때 한 단계 높아진 상태에서 자기를 성찰 했을 때 더할 수 있는 것이 다
얘기했어요
내가 한 단계 높아진 상태
그거는 여고 형설 보고 다 풀어놓고 내 영혼이 가벼워진 상태를 의미하는
겁니다
예 이고 성서를 보시 보시고 나지만 자기 되시니
볼 수 있다 라고 이렇게 아인슈타인은 말을 인용해서 구성 3 의 의미를
설명할 수가 있어요
고해성사 보 상담하고 는 상당히 비슷한 부분이 많습니다
그거이 성서는 상담이나 퍼로 논 내 안에 쌓인 없는 것들을 다 털어 놓은
겁니다
이 털어 놓는다는 것이 얼마나 중요하냐 하면 요
내가 무엇인가 남한테 말 못할 것을 그냥 가지고 있어요
얘가 그냥 생각으로 있는게 아니라 에너지
계속해서 날랐다 들고 없습니다
밥도 못먹게 하고 잠도 못자요 그래요 근데 이것을 누구에게 내가 말로
털어 버리면
갑자기 허기가 굉장히 가벼워 지는 느낌입니다
그래서 고해성사를 볼 때 솔직하게 보라고 하는 것이고
고의 신부들은 들은 얘기를 절대로 비밀로 하라고 그렇게 얘기하는 것이죠
근데 이 고해성사 와 비슷한 유사한 그 기능을 하는 것이 이제 상담이 줘
상담관 테 가서 사실 0 9개 정설 보는 거예요 내가 이런 이런 문제가
있다라고 다 풀어 놓는 그거에 대해 상당 가 또 분석을 해 주고 그런
것이죠
근데 상담과 하고 고의 신부 하고 뭐가 다른가
파 턴이 달라요
상 더 미러 는 것은 상담 자고 내담자 둘 사이의 관계입니다
그런데 이 내담자가 상담자를 에 따 자기 부모 처음 시작하는데 가속 벌떼
어머 어린아이가 엄마 아빠한테 가 어제 자기 문제 막 얘기하듯이 어려운데
에서는
상담 저한테 가서 4 문제를 다 뮤즈 알고 잘 다 얘기해 가지고 치료를
받고자 하는 겁니다
근데 이것은 일대일의 관계를 인간적인 관계에 있고 구혜선은
하나님 거
코 의 신부
그리고 고백을 하는 심자 이렇게
삼각형의 관계다 듯이 그 신 자본이 보이 신부한테 차 이끌다 털어 말
고유 신부가 심지어 분에 대해서 피드백을 해 줘
태그 때 살라고 이렇게 주고받는데 하나님께서 같이 함께 하신다는 함께
역사 하신다는 거죠
고해성사를 하는 것은 상담 이라는 것은 내 담대 가 좀 더 편한 마음으로
건강하게 잘 돌봐 주는 것인데
고해성사 라는 것은 고해 신부가 신자들의 마음을 편안하게 해줘서 하나님께
가까이 가도록 끔 도와주는 것이 그 다르죠
내용이
그래서 거의 성서를 보시는 분들은 이렇게 영적으로 업그레이드 될 수 있다
라고 얘길 하는 것인데 이제는 이 고해성사를 보고 나서도 병적인 죄책감에
사라지지 않는 분들이 있습니다
그게 문제적 그네 그런가
하나는 9회 정서를 보는 사람의 문제가 있습니다
고 의 성서를 폰은 구애 보는 분의 문제
뭐가 있는거군요
완전 강박증
뭐 3시 묻죠
결벽증 정신적인
결벽증 3시쯤 완전 강박적 있는 분들은
구성 설 보고 난 다음에도 그 병적인 죄책감이 잘 줄어들지 않습니다
가끔 그 이게 그 이런 얘기하는 분들이 있어요
[음악]
내가 누구를 미워 했는데 위한 게
누구를 위한 게 3 판
3 스모그 파는 뭡니까 있던 2 어른 3순위 하고 애를 하나 비어 있
예 3판 쥐면서 빠진게 2번 반
2번은 온전히 다 빠진 거고 반은 말씀에서 일끝나고 들었다는 거죠
근데 이렇게 이제 그 자 여기 뒤 개수를 재는 분들이 있어요
모든 몇 번 모음 답변 근데 이게 사실일
실험 사회에 도움이 안됩니다 오히려
강박증을 강화시킬 필요가 있죠
그 실제로 어떤 분들은 들어와 가지고 이건 뭐 그 해에 비밀 하기보다는
고의성을 잘못 보는 분의 k 쓰기 때문에 교정하는 의미에서 말씀드리는데
개수가 생각이 나지 않는다고 하는 거죠 그 정말 문제요 강박적인 거예요
예 그런 경우에는 개수를 집은 안돼 그냥 이거 누굴 위해서 입니다 왜
그렇게 시 요 누굴 미안한 게 몇 번이 잘 모르겠습니다 이런 곤란하다
그러면 격정이 죄책감이 사회 질 않습니다
또 더 문 은 들어가지고 이정도 다 끝냈어요
보 조건이 다 줬어 좀있다가 다시 그 분이 또 들어오는 경우가 있어요
고백을 다 못했다고
헌데 그런 그런 분들한테 인지 그런 제가 그래요 이 밖에 안 되지 못한
죄 도통 양은지 했지 않느냐
가시라 안된다는 가다 끼워 넣은 게 있어서 다시 회계 떴는데 되게
그렇게 들어와서 거의 성서 보는 내용의 시적 별거 아닌 내용을 다시 얘기
하십시오
근데 그건 신심이 아니고 이 거라는 거죠
완벽한 거 쭉
이 완전 강박적 시 심증 결벽증에 걸린 분들은 네 마음 안에서 취해 기획
죄를 털어 온 만큼 매치해도 다시 써 버리고 싶어 하시는 것
그 lg 의 그런 애들이 있죠 게 그 외출을 하는데
예 뭐 샤워실이 들어 줘 나오지 않는 4
히 서도 없이 솟대가 나온다 그러면서 안나오네 돼 있어 실제로 정신적으로
강박증에 걸린 사람들은 쉬는데 너 굉장히 많은 시간을 소모 한다고 하는데
이게 신앙생활에서 강박증이 생기면 자기 죄를 어따 시 있는데 모든 시간을
다 버리는거
근데 그것이 얼핏 보기에는 굉장히 열심히 하시는 생각 처럼 보이기 때문에
주위 사람들이 없어서 대단하다 로 평가를 하는데 실제로 그 사람의 내적인
상태는 편치가
함께 가까이 하지도 못합니다 나치 이렇게 더러운 사람을 한 이미 받아줄
리가 없어 2 생각에 굉장히 강하다 말이지 그런 상태로 고해성사 보면은
우리 병적인 주책 것만 더 많아지는 거예요
이번에는 고해성사를 보는 분들이 거의 서설 보면서도
병적인 죄책감에 사리지 않는 거에요 설명을 드렸는데
요 내는 역으로 그 성서를 주는 고 의 신부가 문제가 있을 때도 똑같이
병적인 죄책감이 생깁니다
그 만약에 이제 고해성사를 보는 분이 들어가지고 고백을 했는데 이게 큰
죄가 아닌 걸 그 벽을 했어요 그리고 이 신부가 그것을
아군은 소재다 로이 그 해 줘야 되요 근데 뭐 바라 버럭 화를 내고
어떻게 신자 그럴 수가 있냐
그러면은 그곳에서 가 바로 재판소가 됩니다
거의 성서 라는 것은 말 그대로 내 고백을 하고 하나님과 화해를 하는
자리 거든요 그런데 가 심정이 치유를 받는 자리에요
그런데 그것이 뭐 어떻게 보면 아버지처럼 따뜻한 아버지 좀 받아줘야
되었는데
들어온 사람은 없다 은 그냥 막 야단을 친 거야
그럼 그 신 자원은 아내가 주인이 그런 생각을 안 가질 수가 없죠
그러면 자기 갖고 있는 처음에는 지체 껌 요만큼 있는데 야단 맞고 나면
이 말이죠
금고의 신부가 가족의 힘이 있거든요
자기가 생각할 때 아 이게 이게 큰 제 구나 라고 생각했는데 고 20
뭐야 그런 짓을 했소 이러면 리크 갸
열 배로 커지는 분 그럼 거기 짓눌려 살게 된다는 거죠
그렇게 지눌 로서 사는 병적인 지금의 친 울 교사는 상태를 심리적인 연옥
이다
내가 내 맘 얻어 십 년 5 상태로 만든다 라고 이렇게 하는 거예요
쟈 어 어 뇌조 마리를 그 몇 년을 했었어요 시작해 가기전에
그래 주말에 를 너무 너무 아끼고 사랑하고 지금 저희 본당에서 도 요즘
말을 어떻게 활성화 시키려고 굉장히 이렇게 제 나름대로 애를 쓰고 있는데
괴뢰 좀 알의 단원들은 너무너무 마음에 드는데 그 기도문이 마음에
안드는데 가 한 군데가 있지
기도문 중에 귀양살이 아는 애야 에 자선이 눈물의 골짜기 서울 며 그 기
도 문 창 하십니까
어 내가 인생살이 하는 게 귀양살이 다 로 시작하는 거예요 왜 귀염
세력을 생각하겠습니다
병적인 죄책감이 많다는 거예요 그 나는 죄인 1
죄 이니까 당연히 인생살이가 평사리 고유 회상할 수 밖에 없네
근데 그런 병사의 달하는 건 뭐예요
그 뒤는 생각은 하나님이 날 버렸어 생각이 깔려 있는 겁니다
그래서 그 기둥 으로 고쳐 쓰기 위한 해가지고
천마 5회 전부터 이렇게 권위를 했어요 그분 고만 좀 바꿨으면 좋겠다
그런데 교본에 절대로 이렇게 뭐 기도문은 바꾸지 못한다는 저항이 떠나서
안 바꾸고 있는데 문제는 그 기도문 어떻게 계속 기도하고 있던
배웠어요 이제 그 6위 회계 내가 배웠다는 것은 그것인데 4시 110
신념으로 들어와 있다는 거예요 그건 참 문제다 문제는 기도입니다 그런
사이트입니다
내가 만약에 그냥 건강한 양심을 갖고 살고 있다 그러면
인생은 하이메 나한테 주신 축복의 자리 라고 생각해요
내가 나를 다듬어 거는 그런 수련의 장 이런 상까지
이게 유괴 생활이라고 상은 안 한단 말이죠
젖 그럼 병적인 죄책감 을 살고 있는 분들한테 그
한번 읽어 보시라고 그 권하는 그 복음의 대목이 있어요
울까 보고옴 인데
뭐 여러분들도 한번 들어보세요 십자가에 못 박힌 예수 라고 하는
대목입니다
예수님 표수가 이렇게 그 형장에 가시던 십자가에 달리기 시 잖아요
예 양쪽에 토 덕들이 같이 있었다 이겠죠
근데 이 좌측에 있는 도둑은 예심 보고요 우리도 살려 바라 더 살리고
살려 가 그랬어요
그 맛 조롱을 했죠 근데 우측이 있는 보드 기 어 우리 우리는 죄인이
아니냐
예 그러면서 예수님께 차렸다가 하나님 나의 데려갈 수 있겠냐 라고 이렇게
묻습니다
그럼 분 는 대목이 있어요
리폼 세운 이렇게나 있죠 예수와 함께 십자가에 달린 죄수가 나도 예시를
뭐 욕하면서
당신은 그리스도가 아니요 당신도 살리고 우리도 설녀 보시라 고 말했다
그러나 다른 최선은 또 점은 것 같은 사용 선거를 받은 주제 1 이미
들어 핏 아느냐
우리가 한 짓을 부어서 우리는 이런 벌을 받아 마땅하지만
최군 야 무슨 잘못이 있단 말이냐 하고 꾸지 꺼는
예수님 예수님께서 왕이 되어 오실 때 절 꼭 기억해 주십시오 하고
간청했다 든 예수님께서 오늘 네가 정녕 나와 함께 낙원에 들어가게 될
것이 더 하고 대답하셨다
그렇죠
돈을 받으려면 어떤 마음가짐을 가져야 됩니까
또 어떤 삶을 살아야 되니까 묻는 분들이 많았어요
4 그 답이 벌이 복음이 따라
예수님이 타신 우측에 있는 사람이 도 덕인 줄 아셨죠
도둑이 니까 같이 이렇게 형을 봤겠지
근데 그 그사람한테
노 초 에 대해서 니가 과거의 그 다음에 주가가 좀 읽어 넘친 걷고 다
갚아 줘 썩 뭐 그 거다 가꾸는 참가해 와 이런 얘기 않았어요
그냥 좀 데려가지 필요했던 2
그냥 못 했어 이건 단순 하잖아요
근데 병적인 주체 가능한 사람들은 못 갑니다 그럼
예수님이 괜찮으니까 와 또 저는 못 갑니다
전 들어 없습니다 못 갑니다 라고 사양을 하는 거예요
60이 구원을 해주고 싶어도 본인의 사용을 해 가지고 구원을 해 주지
못하는 게
경 쪽인 죄책감을 갖는 사람의 특징입니다
그래서 병적인 죄책감을 가진 분들은 하느님 이 얼마나 넣으심 분이신지 를
좀 북상을 많이 하셔야 되요
이 복음을 특별히 보험을 좀 많이 묵상 하실 때입니다
예시 우측 또 북한 때 조건이 될 것인데 뭐가 잇는거 없으
그냥 무조건 받아드려 주시고 그를 믿는 게 믿음이 야 하니 열심히 가꾸고
계신 그 큰 마음 큰 사랑을 믿는 게 바로
믿음이고 것이 구원의 조건 이다 라는 것이죠
[음악]
어떤 문을 그랬어요 아 근데 그렇게 해 가지고 이렇게 첨가해 가는 거죠
뻔뻔 스럽지 않냐
예 근데 또 하나 조건을 붙인다면 요 내가 내 자신에 대해서 부끄러움
만드십시오
그럼
내 삶에 대해서 내가 정말 부끄러움을 갖고 있다면 그것만으로 또 구원의
좁고 합당한 거죠
자 이렇게 설명을 드려도 그래도 있는 여전히 마음이 이렇게 찜찜한 분들
그 분들에게는 제가 드리는 말씀을 좀 기억해 주시기 바랍니다
사람에는 모두 부족하고 못난 부분이 있기에 빈 구석을 쳐주는 누군가를
필요로 하는 존재입니다
[음악]
아무리 독특하고 달라보이는 사람이라 할지라도
인간으로서 겪는 삶의 큰 틀을 벗어날 순 없습니다
갈등이나 불안 뒤로부터 완전히 자유로울 수는 없다는 것이지요
그리고 어쩌면 다른 사람들이 나보다 더 큰 문제를 가지고 사는 지도
모릅니다
그런 다음 자만 문제가 있어 40 저만 죄냐
이런 상을 가지고 있는 것이 오히려 내가 함께 가는데 방해가 된다는
거예요
왜 남자만 이런 죄를 짓고 있지 그런 생각이 막 올라가 지금 병적인
죄책감에 커 질 때에 아니라 다른 사람들도 나하고 같은 죄를 짓고 살아
자한 의미
나만 비월 리가 없어 라고 자기 자신 왔다가 좀 다독거려 2실 필요가
있다는 거죠
그래야지 함께 갈 수 있다는 거예요
나는 이렇게 똑같은 죄를 짓고 살까 나노 이렇게 찌질이 인생이니까
마망 그런게 아니라
다 그렇다는 거죠 다 그런데 그런 우리를 하나님께서
예수님께서 절대로 미워하는 싫어 하지 않으신다는 거예요
그 그런 우리 자 우리를 그 자체로 이뻐 하신다는 거죠
얼마나 5일 이뻐 하시는가
당신의 하님 날에서 이 땅에 내려 오실 정도로
우리를 사랑하시고 이뻐 하신다는 거예요
그를 믿는 게 크게 진정한 믿음 이다 라는 것이고 그런 믿음은 가셨을 때
내 안에는 평전 병적인 죄책감이
줄어들면서 하나님께 가까이 5 싶은 마음이 올라오기 시작한다 라는 것이죠
예 그런 게 제가 여러분들께
아 6회에 걸쳐 가지고 강의를 해드렸습니다
예
다시 한번 대략적으로 정리를 해드리면 은
사람의 마음은 우리가 생각하는 것처럼 그렇게 가하거나
뭐 강건하고 그렇지 않고 정말 약하고 또 어른스럽지 않고 얼 명의 같다는
것
그 우리 마음이 그렇기 때문에 또 이렇게 병적인 요소들도 굉장히 많아요
그런 마음을 가지고 살아가는 인생 이라는 이 인생의 굽 이들이 또
수월하지 가 않다는거
그래서 신분이 인생 고비 갖다가 병든 1 마음을 가지고 살아갈 너 면은
죄책감 을 너무 많이 가지만 된 듯 건강은 죄책감 을 그때 너무 지나친
죄책감을 갖지 맛이라는 그런 말씀을 드렸습니다
저희 아이의 더 성찰 한다는 것은 좋은 일입니다
근데 그 성찰이 넘어 심해질 경우 에 의한 마음의 병이 생긴다는 거 잊지
마시구요
그 어떤 신학자는 그랬어요
중요한 것은 내가 준 죄 를 보는 게 아니라 나를 사랑하자 하나님을 본
보다
그림으로 목걸이는 그림으로 말씀드리면 에
예수님은
이렇게 나를 받아줄 로그 팔을 벌리며
텐데 내가 여기 있거든요
내가 바라 봐야 될 것은
예수님 계시는 바라봐요 근데 내가 내 자신을 보는 거에요
내가 내 자신은 보면은 허물이 만찬은 죄도 맘껏
그 여기를 볼 때 하고 여기를 볼 때 하고 내 마음 상태가 똑같을 수가
없다는 거죠
제가 하나님을 바라볼 때에만 내 자신에 대해서도 내가 스스로 관대해 줄
수가 있고 그래서 나아갈 수가 있다는 거죠 그런데
김소영 이를 보고 있습니다
따 하지 못한다는 걸 보느라고
자격 주시면 생기고 그래서 내가 아 나는 왜 이렇게 쥐를 걷어 같은 이를
번복하고 짙지 않고 왜 이케 유체 속에서 헤어나지 못하지
그럴때 일수록 자기 죄를 보지 마시고 하나님을 곳이랍니다
1 힘을 보고 있으면 은 하나님께서 나를 불러주세요
죄 중에 있는 날았다 불러 주시면서 건강 에서는 신어산 임원 지를 가르쳐
주신다는 겁니다 그게 신앙 새거 은 신앙 사례 법칙 2
죠가
병든 신화 인해서
건 신앙인으로 음 칸은 길을 알려 드린 것이 바로
이토 식으로 이렇게 간략하게 u 앞에서 설명될 수가 있겠습니다
자 그동안 6회 동안이나 이
깅 강의를 또 열심히 뚫어 주시고
그래서 서촌 감사함 그는 마음을 분들께 드리고 싶습니다
이제 뭐 다시 인연이 다음에는 으 다시금
만나 가지고 또 다른 얘길 갔다가 할지도 모르는데
예 지금 이렇게 여러 부드러운 저하고 이렇게 6번이나 이렇게 같이 많았던
좀 그렇죠 저하고 신앙의 인연이 있어서 이렇게 만나게 됐다고 생각하세요
기 덜 돼 여러분들 꼭 기억하고
그럼 영적으로 강 갖고 더해져서 10시 도록 아시게 됩니다
천사 합니다
톡 는데 뚫고 기분 나빠